Aquest exercici consisteix a configurar un servidor DNS intern a la màquina A utilitzant `dnsmasq` i desactivar `systemd-resolved` per evitar conflictes. Aquí tens una explicació detallada de cada pas, juntament amb alguns aclariments sobre la configuració:

### 1. Desinstal·lar `systemd-resolved`
El primer pas és desinstal·lar el servei `systemd-resolved`, que pot interferir amb `dnsmasq` perquè utilitza el mateix port (normalment el port 53). Executa la següent comanda:

```bash
apt remove --purge systemd-resolved
```

Aquesta comanda elimina tant el paquet com la configuració associada.

### 2. Instal·lar `dnsmasq`
Instal·la el paquet `dnsmasq` per configurar el servidor DNS a la màquina A:

```bash
apt-get install dnsmasq
```

### 3. Configuració de `dnsmasq`
Un cop instal·lat, és hora de configurar `dnsmasq`. Has d'editar l'arxiu de configuració situat a `/etc/dnsmasq.conf`.

```bash
nano /etc/dnsmasq.conf
```

Afegeix les següents línies a l'arxiu, substituint `<A_middle_interface>` per la interfície de xarxa de la màquina A (com per exemple `eth0`) i `<A_middle_IP>` per l'adreça IP de la màquina A en aquesta interfície.

```bash
interface=<A_middle_interface>
listen-address=<A_middle_IP>
```

Això farà que `dnsmasq` escolti només en la interfície i adreça IP especificada.

### 4. Afegir els hostnames i FQDN al fitxer `/etc/hosts`
A continuació, has d'editar el fitxer `/etc/hosts` de la màquina A per afegir les màquines A, B, C, D, E i F amb els seus FQDN utilitzant el domini `gax.org`. Cada màquina ha de tenir una entrada en aquest fitxer en el format:

```
<A_IP>    A.gax.org    A
<B_IP>    B.gax.org    B
<C_IP>    C.gax.org    C
<D_IP>    D.gax.org    D
<E_IP>    E.gax.org    E
<F_IP>    F.gax.org    F
```

Suponent q A és com es diu la màquina (a la pràctica A-niu)
### 5. Reiniciar el servei `dnsmasq`
Després de fer els canvis, reinicia el servei per aplicar la configuració:

```bash
systemctl restart dnsmasq.service
```

### 6. Configurar les altres màquines (B, C, D, E, F)
Per verificar el funcionament del servidor DNS, has d'eliminar qualsevol entrada existent al fitxer `/etc/hosts` de cadascuna de les altres màquines (B, C, D, E, F). Això permet que aquestes màquines depenguin exclusivament del servidor DNS configurat a A.

A continuació, has d'editar l'arxiu `/etc/resolv.conf` a cada màquina perquè faci servir la màquina A com a servidor DNS. Afegiu l'IP de la màquina A al principi de l'arxiu:

```bash
nameserver <A_middle_IP>
```

### 7. Verificació
Finalment, per verificar que el servidor DNS a la màquina A està funcionant correctament, pots fer servir l'eina `dig` (que pots instal·lar amb el paquet `dnsutils`):

```bash
apt-get install dnsutils
```

Executa la comanda `dig` a cadascuna de les màquines (B, C, D, E, F) per fer una consulta DNS. Per exemple:

```bash
dig A.gax.org
```

Això hauria de mostrar la IP associada a `A.gax.org`, i l'última part de la sortida mostrarà el servidor DNS que ha respost la consulta, que hauria de ser la màquina A.

